这篇课是MangoDB
是要你在学了诺德街市之后来学习
这个课时间也不多
因为它非常简单 几节课就学完了
而且每节课的时间也不长
我推荐每个同学来都看一下
因为它非常简单
它会影响什么呢
它是一个数据库
所以说它就是替换掉什么
之前的买搜口部分的知识
我们之前诺德街市里面第三张
讲数据库的知识
就是替换掉那部分的知识
跟那个什么Express有没有关系
没有一毛钱关系 对吧
跟我们第四张 第五张讲了没有任何关系
包括第一张
它就替换掉第二张 第三张的知识
第二张是讲数据库
第三张是讲那个数据库的
有一个框架
就替换掉这一部分的知识
其他东西都不动
而且它非常简单
它比买搜口要简单非常多
我们一学习就知道了
MangoDB呢
它是官网 你可以自己去看一下
我们这就可能学它的安装
它的安装我主要简单说一下
因为它在MacOS里面安装的比较复杂一点
Windows安装会非常简单
你去它的官网去下载
我再给它看一下吧
我把Windows安装录了个视频
给大家播放一下
成功
测试的方式
好 说一下在Windows里面的MangoDB安装
MangoDB它实际上还可以提供那个云服务
就是你不需要安装任何东西
直接在服务端
它帮你安装了
不过这些云服务都是国外的
那对我们来说就是搞笑的
我们还是要把它下载下来
我们这里选择那个software
这里边有一个community server
就是社区免费吧
怎么点这个 进去
这边我们选择一个Windows X64
然后 这个地方又出不来
我刷新一次
刷新一次
在选择操作系统
X64
我们这里有两种方式
一种是MSI
就是一个可执行程序
一个安装程序
一个是一个压缩包
我们选择安装程序
这边点一下子就可以了
或者是
选复制这个下载路径
把下载的 URL 地址
放到讯内里边进行下载
这样子速度要快一点
有几百兆
我这里已经下的下来了
然后我们这里双地塌
先安装就行了
来吧 下一步
同意 下一步
这里是为了要安装完整的功能
还是自定义
自定义的话
这里可以改路径
这个地方我建议不要去动它
都可以把它安装下来
然后路径是可以改的
不过我这也难得改了
就放到 C 盘得了
我觉得大部分的软件都是放到 C 盘的
所以说里面做开发的话
C 盘的空间尽量大一点
我们回去还是用完全安装
然后这边
他问你要不要把它安装成一个服务
这是肯定的
把它安装成一个 Windows 服务
然后这里是服务的名字
这里是你的数据的文件
因为我们的数据户
数据户最终表现形式
他要持久化数据
他肯定表现形式
最终还是个文件
那么问你这个文件
当然你不会去直接读这个文件
他是通过服务去读的
跟 Microsoft 是一样的
买这个本质上最终还是一个文件
那么这边他问你文件放在哪
然后日字放在哪
当然这个地方也可以改
文件日字表夺里可以放到别的盘
都可以
我们下一步
然后他这里问你要不要安装这个 MongoDB Compice
这个东西我建议不要安装了
不然的话都是很慢的
MongoDB Compice 是什么呢
是一个客户端的可视化管理工具
没有这个东西的话
你只能输入命令
如果这个东西的话
你可以在一个网页里边进行可视化管理
不过我们用可视化管理的话
我们可以安装别的东西
反正我没有用过他
我没有用过他
我用的都是别的东西进行可视化管理的
相对于 Microsoft 的话
我们先点下一步
然后安装
然后就相对于 Microsoft 来说
这个 Compice 就相当于是 NaviCat
你们选择的街市里边
我们不是用那个 NaviCat
对吧
来管理我们的 Microsoft 数据库
那么在这里就相当于是一个 Compice
就充当这个 NaviCat 的角色
不过我们可以安装别的
安装别的第三方的
安装完成了
安装完成之后
我们来测试一下
到底有没有安装成功
测试的方式就是进他的安装目录
我们这里安装到 C 盘
Program Files
然后这里有一个什么
有一个 MongoDB
server
这里边我之前安装过4.0版本
不用管它
4.2
然后这里一个病
病这个目录里边就一般是存放了
是一些可执行程序
你看这个 Mongo
对不对
这个是服务
这个是我们的
就是我们的中端
我们双击打开了
你看是不是就出来了
字体大厂能不能放大一点
我看一下
字体
二十八号
确定
OK
然后我们在这里输入一个命令
试一下
Show DBS
分号结束
看一下有哪些数据库
我们回车
是不是有三个数据库
对吧
我这里没有别的数据库
Ardmin Config Local
就三个数据库
这些数据库不要动场
好了
然后我们这里关掉
说明我们的Monger地平安装成功了
不过目前我们没有把它加到环境变量里边去
也就是说如果说你打开这个
打开这个跑线
或者是CMD
在这里边去输入这个Monger
那么这里是不行的
它运行不了这个命令
那怎么办呢
我们这里可以把它放到环境变量里边去
比方说你可以把这个地址复制一下
复制一下到我的电脑
右键属性
高级系统测试环境变量
这里边找到这个PASS
PASS
在这
然后新建一个
把它沾过去
沾过去
然后确定
然后我们再重新打开中端
然后我们输入Monger
你看这里加进来了
对不对
然后我们这里就运行命令
它里边有很多命令
后面再说
修DBS
所以可以了
对不对
那么现在就安装好了
安装好了之后
我们再可以在温宗室服务里边去查看一下
运行Services
MSC
打开我们的服务
服务
Monger
MongerDB
在这
这就是我们的MongerDB服务
你可以把
它在墨镇情况下是自动
什么要自动呢
就是开析自动启动
当然你可以把它设为手动
手动的话
那么你到时候要用它
用它的话
你就可以要手动启动了
自动启动的一个好处在于什么呢
你不用管了
你可以如果说重启电脑过后
他们MongerDB仍然是运行的
你可以直接用
如果说你手动的话
那可能就用不了了
重启电脑之后
那么我们需要手动的去把它服务启动起来
目前是正在运行中
对吧
状态正在运行中
这是它的服务
其他的没啥了
没啥了
如果说卸载的话
你可以在这里卸载
在这个应用
这里边你去收一下
在这
去收一下这个MongerDB
你把卸载去掉了
就完事了
这就是MongerDB的在温宗室里边的安装
非常简单
对吧
好了
这是在温宗室里边安装MongerDB
麦克OS下面稍微有点麻烦
因为我看到网上有很多写MongerDB在麦克OS上面的安装
都不能用了
基本上都不能用了
为什么呢
因为是最近
应该就是前几个月
MongerDB不再开源了
以前是开源的
现在他要付费了
就不再开源了
所以它的安装方式也会有所变动
安装里无存
就在它的官网里无存里边
所以说里面要安装的话
最好就去去看下它的官网
不过全英文的该说一下吧
怎么来安装
我建议大家哪有两种方式
一种是下载过后再安装
一种是使用Homebrew在安装
我说一说建议大家首先安装这个Homebrew
建议大家首先安装Homebrew
如果说你用麦克OS的话
我相信绝大部分东西都是应该安装过这个东西的
如果说你没有安装过
你去百度收一下
怎么去安装Homebrew
怎么去配置
把这个东西安装好了
过后我们就可以安装MangoDB了
因为我这里已经安装就不用再安装了
它的安装过程还是要等很久的
这里我们说一下
首先你要安装Xcode
就是麦克上面必须安装的
然后是Homebrew
接下来你要使用这个命令
在中装里面输入这个命令
输入这个命令之后
你就可以安装它的社区版
社区版是免费的
目前是4.2
然后你看一下你们那边是多少
我不知道你们什么时候看到这个教程
把这个命令输入一下
运行这个命令
安装了Xcode
安装了Homebrew之后
运行这个命令
然后再运行这个命令
那么运行这个命令的时候
它可能会出一些问题
出什么问题
它就是告诉你全线不足的问题
因为它可能会往这个几个地方写入一些东西
有可能会造成全线不足的问题
那么怎么办
你把下面这个命令运行一下
就说如果说你运行这个命令
这个命令就是安装了
如果说你运行这个命令的时候出了错
那么你把这个命令运行一下
然后再继续重新运行这个命令再运行安装
安装完了之后
你就可以启动
它其实就好了
所谓的东西都给你配好了
然后你就可以启动服务了
那怎么来启动呢
就是注意启动服务的时候
前面要加上一个sudo
就是用管理员的方式来启动
就在这个命令前面加上一个sudo
好启动完成之后就可以了
其实麦格iOS
你用Homebrew安装的还比较简单一点
如果说你下载下来安装的话
就非常的麻烦了
然后我们这里打开中桩看一下
启动服务之后就可以使用
它已经是开机启动了
盲口
我们用shortdbs
你看这边没问题了
对吧
好就可以了
接下来我们把这个安装好了之后
这是麦格iOS他们的安装
我们需要安装一个可视化工具
就有点类似于什么呢
这个东西类似于mycircle中的
类似于mycircle的Navikite
是不是通过一个可视化的管理工具
那么这个Robo3T
那么下载地址在这里
它的安装就很简单了
我们点download下载
这里下面点这个下载
那么你Windows的话你就选择Windows
选择ES1文件
这样子可以用安装程序来安装
麦可能就选这个
安装的过程中可能会当问你一些什么名字
那些东西什么邮箱这些东西
你爱填就填不行
拉倒
就这么个意思非常非常简单
下一步下一步完成就完事了
这就是
它是开源的免费的
所以说你不用去找什么破解
这是Robo3T
好这个安装过后怎么来用呢
你可以打开它
Robo不管你有什么方式打开
打开它
我们这里把它移除掉
我们点击这个
这个就是连接
一开始是没有的
对吧
把移除掉
一开始是没有的
没有怎么办
点击这个create
添加一个
添加一个连接
而且跟那个MySQL live开始是不是一样的
对不对
那么那一强的就选择直接连接
连接给他取个名字
随便取个名字
可以不弄它
连接地址就是当前主机
端口号
mangoDB的端口号
默认是27017
你只要不去改动它
它就不会有变化
我们这里保存
保存
好
接下来我们连接
所以连接进来了
对吧
目前有这里
有三个数据库
Udemy,local,config
对不对
这是咱们的这个
Robo3t
非常简单
安装好了之后
我们说一下
mangoDB里面的一些基础概念
它的概念其实非常简单
那要比这个MySQL简单太多太多了
它就这么几个概念
一个是DB
就是数据库
跟MySQL的概念是一致的
要MySQL安装好了之后
是不是有一些默认的系统数据库
对不对
那么这里是不是也一样
对吧
默认有三个数据库
另外我们也可以在这里边
新建数据库
我们后边来说
还有一个概念叫做集合
这东西相当于是什么
相当于是MySQL里边的table
相当于是表
对吧
我们有边的学生表
老师表
对吧
班级表等等
就是个集合
它在里边不叫表
它叫做集合
你看这里边
我们随便找一个吧
Udemy里边一看
Client形式
对不对
这就是它的集合
我们看dok里边
Client形式
这是它的集合
对吧
相当于是表
你看这个图标有一点像表的意思
然后dok里面
就相当于是表里边的记录
相当于是MySQL里面的记录
什么叫记录
MySQL里面记录就是一行
对不对
一行数据就是一记录
那么dok相当于就是MySQL里面的记录
叫做文档
那么它里面有两概念
一个是primary key
是不是组件
对吧
它的含义跟MySQL的组件是一致的
每一条记录
就是每一个文档都有一个组件
Field表示
除了组件之外的
或者是包含组件的所有之段
就是每一个字段就是一个组件
就是一个Field
这字段的意思
有点像属性的意思
对吧
就有点类似于什么
类似于MySQL里面的例
对不对
这就是它里面的几个概念
就没了
非常简单
然后我们来看一下这个图
吧
我们的mangoDB里面
可能会包含多个数据库
比方说建一个学校数据库
建一个电影数据库
对吧
数据库里面
可能包含多个集合
可能一个形式
学校里面有书籍
有老师
对不对
每一个集合里边
是不是有很多记录
有很多数据
我们把它叫做文档
那么它的文档数据
它就跟那个MySQL就有很大的区别了
MySQL里面是不是有一些固定的列
对吧
每个列有类型
那么这个地方
它一个文档
就是一个对象
一个文档就是一个对象
你看不要说老师这里
一个文档
比方说第一个文档
一个对象
姓名陈哥
年龄
学生
学生还可以写个书组
对吧
还有Jace
地址
地址的话可以里面写个对象
对象里面又有属性
你看
在这种情况下
MySQL
是不是做不到
MySQL里面是不是做不到这一点
对不对
MySQL里面
它只能拿有书组类型
没有
对吧
也没有对象类型
它只有什么字不错
数字
对不对
还有什么
还有布尔
对不对
它只有这么一些类型
你看下一个
下一个document
下一个文档
也是一样
这些就是制断
我这里没有画组件出来
组件我们下节课再说
我们这里还没有画
那么这些都是制断
而且你会发现
它每一篇文档
由于是个对象
它没有对对象做任何要求
不是说对象里面必须有四个属性
属性的名字必须是Name, Age, Student
而不是的
它没有做任何要求
所以说这个对象是无所谓的
你可以用任何属性
比方说你看第二个对象
它里面是不是多了一个属性
完全没问题
你看这个东西在MySQL里面
是不是不可想象的
MySQL你见表的时候
是不是要把列固定下来
对不对
它列不能随时增加
也不能随时减少
要把固定下来
所以说在Mongodb里面就没有这个要求
你可以随意增加
随意减少
而且呢
随意使用任何的属性名
任何的属性字都可以
这是它的文档
它就是这么一种关系
我们下一个还会看到很多人的例子
Mongodb由于它是一个
它属于是LowSQL
我们之前讲过
MySQL属于是关系型数据库
Mongodb属于LowSQL数据库
它是文档型数据库
每一个文档的相当于是个对象
你看这里
它没有列的概念
也没有表关系
就是什么结合与之结合之间关系
不存在的
没有这个东西
由于它是一个LowSQL数据库
所以它没有搜索语剧
我们当时学买搜索的时候
学了很多搜索语剧
对吧
它没有任何搜索语剧
那它怎么来操作呢
我们下一个就看到了
非常简单
它由于没有搜索语剧
所以说我们学习的成本非常非常低
你不用去学一门新的语言
搜索语剧也是个语言
不用去学习新的语言
直接用代码进行操作
学习成本极其低
特别是我们学纪念式的
它的操作语言就是纪念式
所以说它用起来非常简单
由于它没有结合之间的关联
它的不好的地方就是在于
它没有结合之间的关联
这个结合跟这个结合有什么关系
没有关系
所以说它难以表达复杂的数据
那么如果说你要表达复杂的数据结构的话
最好使用关系型数据户
所以说它们各有各的好处
不是说能收购出来之后
就替代了关系型数据户
也不是这个意思
它不能表达复杂的数据关系
所以MangoDB一般来存什么呢
存一些关系很少的数据
基本上没有关系的数据
比方说存一些日字
就单纯的存一些用户信息
存一些用户的偏后设置等等
存这么一些简单的
没有关系的数据
而且MangoDB它是一个Noseco数据户
Noseco数据户还有一个重大的特点
就是它的存取速度是非常非常快的
你读一条数据和存一条数据
我改一条数据速度都非常快
为什么呢
因为它没有什么关系
结合之间没有什么关系
那么它就可以通过组建快速的所引导
我们要找到记录
所以说它的存取速度是非常快的
因为它这个特点
MangoDB它特别适用于存放
数据量特别巨大
比方说我们访问记录
每天可能产生几万条访问记录
那么一个月下来数据间就非常非常大了
那么对这种大量的数据进行存储
它非常适合这一点
但是如果说结构复杂了
就不太适合使用它了
因为它是一个Noseco数据户
所以说它有这么一些特点
另外它是一个文档型数据户
它又有开文档型数据户的特点
你看每一个就是文档
文档数据户有什么特点呢
它的数据内容非常的丰富和灵活
你看这里面的文档
它的属性可多可少
可以是任何数据
可以是任何类型
可以是对象也可以是数组
数组里面还可以是对象
对象里面还可以套数组
它的结构是非常灵活的
同时呢
因为大家一些问题就是
它的结构有于太过于灵活
难以有效的进行限制
你看麦收购里边
是不是你规定到这个表有五列
就不可能说多出现了一列
额外的数据对吧
是不是不可能多出来出现一列
那么在这里边就完全有可能
可能对象之间结构都不一样
这是完全有可能的
没了意思吧
这是它的这么一些特点
不过这些问题呢
我们都可以在代码里边进行限制
比方说在代码里边进行验证
是不是在代码里边规定
我一共只有五个属性
多了多的属性的话
我就不要了
不满足要求的属性
我就可以去掉
可以在代码里边进行控制
这是文档研书就有这么一些特点
那么大家先来把它安装一下
我们下期课来讲它如何来使用